---
layout: post
title: Накипело
date: {}
test: posts/mytest.img
published: true
---


Слушайте, это просто безобразие какое-то – эта зима: холодно, дожди, то ледяные мистрали, то нервные сирокко. Ни минуты покоя.

<!--more-->

В этом году целых **два (ДВА!!)** раза шёл снег на побережье! За 31-е декабря спасибо, конечно: новогодняя атмосфера, настроение, то-сё – приятно. Второй раз снег выпал в начале февраля. Мы тоже выпали, в шоке. Ну и хватит уже холодов, баста. Мы тут не подготовлены к подобным катаклизмам. Морально меньше всего.
Пару лет назад тоже очень холодная зима выдалась, днём было что-то около десяти градусов.

Еду в трамвае. А тут местные молча ездить не умеют в общественном транспорте: обсуждают все насущные проблемы. Один дедушка причитал на диалекте:

- Это же какие холода! Прямо скандинавские! Умереть можно!

Смешно, конечно, но я его прекрасно понимаю. Устойчивая ассоциация «Сицилия – тепло» есть не что иное, как коварные игры разума! Да, теоретически здесь средняя зимняя температура градусов двенадцать, с вариациями от восьми до восемнадцати. Это снаружи. А теперь сюрприз: внутри может быть примерно то же самое. Не во всех домах, зданиях, учреждениях есть отопление, никто здесь не прогревает помещения до 25 градусов, как происходит у нас зимой, так что если вы не экипированы как следует, то постоянный озноб вам гарантирован. Ощущения такие же, как на родине осенью, когда на улице градусов десять, а отопление ещё не включили.

И про гостиницы на Сицилии в зимний период хотелось бы поподробнее.
Четыре года назад мы поехали на юг Сицилии, в Модику. Я уже слышала от разных людей, что сицилийские гостиницы рассчитаны на лето, а не на зиму, но наивно полагала, что это не о прекрасном барочном отеле 17-го века 4*superior, там-то уж точно тепло будет. Щас! Чем можно разогреть комнату с шестиметровым потолком и негерметичными окнами? Правильно, камином с дровами. А у нас был кондиционер, который при постоянной работе нагревал комнату всего лишь до 18, максимум 19 градусов.

И туристы мои, отдыхавшие в ещё более прекрасном 5*L , делились пережитым: идентичная ситуация – старинное здание, кондиционер, максимум 19 градусов. Бабушка спала в халате.

На этом зимне-сицилийский вопрос считаю закрытым. Спасибо за внимание.
